සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
වෙබ්ටූන් මාලාව මත පදනම්ව
කම්පන කේතය: ඇමතුමේ වීරයන්
- වෛද්‍ය බේක්. ඔහුගේ රුධිර පීඩනය පහත වැටෙමින් තිබේ!
- 30 ට වැඩි 50!
- මට කෙලින්ම රුධිර පාරවිලයනය කිරීමට ඉඩ දෙන්න.
- කුමක්ද?
- නැහැ. ඔයාට බෑ!
- නැත්නම් අපිට එයාව නැති වෙයි.
එක, දෙක, තුන.
මැරයෙක්, අපිට ඇති තරම් ලේ තියෙනවාද කියලා බලන්න.
ඔව්, ඩොක්ටර්.
අංක 1, අපි උදරයෙන් පටන් ගනිමු.
- රෙදි ඇඳීම ආරම්භ කරන්න.
- ඔව්, සර්.
නම: ලී හියොන්-ජොං, ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය: පිරිමි
උදර උණ්ඩය/නෙක්‍රෝසිස් ඉවත් කිරීම
ඔබට දැන් සැත්කම ආරම්භ කළ හැක.
- බලශක්ති උපාංගය.
- මෙන්න.
බලශක්ති උපාංගය: අධික සංඛ්‍යාතයක් භාවිතා කරයි
ලේ ගැලීම වැළැක්වීමට හෝ හුස්ම හිරවීමට
ඔබ ආසාදිත කුඩා අන්ත්‍රය සම්පූර්ණයෙන්ම ඉවත් කරනවාද?
එය අවම වශයෙන් මීටරයක්වත් පෙනේ.
එය මීටර් දෙකකි.
ඔහුගේ දිවි ගලවා ගැනීම සඳහා සියලුම මළ පටක ඉවත් කළ යුතුය.
ජලය සැපයීම.
අපි අවම වශයෙන් ආසාදන ප්‍රභවය ඉවත් කිරීම අවසන් කර ඇත්තෙමු.
අපි ස්ටෝමා එකක් නිර්මාණය කර ඉතිරි බඩවැල් විවේක ගැනීමට ඉඩ දෙමු.
උණ්ඩය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපට එය ඇතුළත තැබිය නොහැක.
අපි ඒක හොයාගන්න ඕනේ.
රෝගියා ඇති තරම් වෙලා ඉඳීවිද?
උණ්ඩය මෙතන නෑ.
ඒක එතන තියෙනවා.
කුඩා අන්ත්‍රය?
එය එහි තිබිය යුතුයි.
උණ්ඩය තවමත් ඔහුගේ උදරයේ තිබේ නම්,
මට ඔහුව බේරා ගත නොහැක.
එය පිටතට ගෙන ගොස් සොයා ගන්න.
- එසේ නොමැතිනම්, එය OR දූෂණය කරයි.
- ඔව්, වෛද්‍යතුමනි.
කරුණාකර දැනටමත් එළියට එන්න.
එන්න.
ඕනෑවට වඩා නම් විවේක ගන්න.
ඔයා ඒකට සුදුසුයි. ඒක හරි.
මම හොඳින් සර්. එයා මගේ රෝගියාත්.
මේක තමයි!
අපි ඔහුගේ උදරය සමඟ කටයුතු කර අවසන්.
දැන් අපි ඔහුගේ වම් අත නැවත සකස් කරන්නෙමු.
ඔහුගේ වම් අත?
අස්ථිය කපා ඉවත් කර තිබේද? කෙසේද?
අපි ආසාදිත අස්ථිය වෙනුවට නව එකක් ආදේශ කරන්නෙමු.
අලුත් අස්ථියක්ද?
ඒක හරි.
කෘතිම අස්ථියක් ගන්න.
ඔව් සර්.
කෘත්‍රිම අස්ථි අත්කම්: බද්ධ කිරීම
හානියට පත් අස්ථිය ප්‍රතිස්ථාපනය කිරීමට කෘත්‍රිම අස්ථිය
ආචාර්ය යැං.
හෙදිය.
වාඩි වෙලා ඉන්න.
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
මම හොඳින්.
- රෝගියා කොහොමද?
- රෝගියා?
ඔහු හොඳින් ඉන්නවා. හොඳ වැදගත් ලක්ෂණ.
ඒක සහනයක්.
අපි කොහොමද ගෙදර යන්නේ?
කැප්ටන් ලීගේ සුවය ලැබීමට යම් කාලයක් ගතවනු ඇත.
ඇත්ත වශයෙන්ම. අපට කිසිදු ගුවන් යානයක් රැගෙන යා නොහැක.
- හේයි.
- ඔව්?
අපි කොහෙද ඉන්නේ?
හමුදා කඳවුරක්ද?
ඇත්තටම,
ආචාර්ය බේක් මෙහි සේවය කළා.
කුමක්ද?
පෙනෙන විදිහට, ඔහු කුලී හේවා කණ්ඩායමක වෛද්‍යවරයෙක් විය
"කළු පියාපත්" ලෙස හැඳින්වේ.
සහ කළු...
කළු පියාපත්වල අප්‍රිකානු අංශය
මෙහි දකුණු සුඩානයේ ඇත.
කැප්ටන් ලී ජීවත් වීමට නියම විය.
අනික,
මෙහි වැටුප...
වැටුප?
ඔවුන් හෙදියන් බඳවා ගන්නවාද?
ඩොක්ටර් බේක්!
ඔයා කාලා ඉවර නම්,
අපි කොරියාවට ආපහු යමු.
දැන්මද?
අපි ගුවන් ගිලන් රථයක් ගන්නවාද?
ඉන්න.
වාව්.
එය බොහෝ ICU වලට වඩා හොඳින් සන්නද්ධයි.
ඒ ඇති.
ඉක්මන් කරන්න
බෙහෙත් සහ උපාංග පරීක්ෂා කරන්න.
ග්යොන්ග්-වොන් සියල්ල ගෙන එයි.
මම එයාට ඒක කරන්න කිව්වද?
ඩොක්ටර් පාර්ක්.
අපි කතා කරන්න ඕනේ.
ඇත්තෙන්ම. හොඳ කතාවක්.
අපට නිම නොකළ වැඩ නැද්ද?
මම කෙලින්ම ඇවිත් ඔයාගෙන් අහන්නම්.
ඔයා සලබයෙක්ද?
ඔව්.
අධ්‍යක්ෂවරයා ඔබව ඒකට පෙළඹුවාද?
මම ඩොක්ටර් බේක්ට කියන්නේ නැහැ.
නමුත් ඒ වෙනුවට,
ඔබ සියලු හදිසි සැත්කම් භාර ගැනීමට මම කැමතියි.
හරි.
- මොකක්ද?
- මම ඒක කරන්නම්.
වෙන මොනවා හරි තියෙනවද?
තත්පරයක් ඉන්න.
ඔබ එතරම් පහසුවෙන් යටත් වීමට සූදානම් නම්,
ඔත්තු බැලීමට පවා ඔබ කරදර වූයේ ඇයි?
කවුරුහරි එය කළ යුතු නිසා.
මම එය නොකළේ නම්, වෙනත් කෙනෙකු
සැබෑ මවුලයක් වීමට ඉඩ තිබුණි.
මම පුවරු සමත් වීමෙන් පසු කම්පන මධ්‍යස්ථානයට අයදුම් කිරීමට නියමිතව සිටියෙමි.
ඉතින් මට එය අතුරුදහන් වීමට අවශ්‍ය නැහැ.
- ඔයාට පිස්සු නෑ නේද?
- ඔව්.
මට පිස්සු.
මේක නියමයි!
මට ඔයා එක්ක වැඩ කරන්න ආසාවෙන් ඉන්න බෑ.
අපි යන්න ඕනේ.
ඩොක්ටර් බේක් ඔයාව හොයනවා. අපි ඉක්මන් කරමු.
අපි යමු ඩොක්ටර් පාර්ක්.
- හරි.
- ඩොක්ටර් පාර්ක්?
හේයි. ඔයා ඒකට කැමතිද? මට කියන්න!
ඒයි. ඔයා මාව නොසලකා හරිනවද?
කපිතාන් ලී හියොන්-ජොං රැගත් ගුවන් යානය
දකුණු සුඩානය පිටත් විය
දේශීය වේලාවෙන් පෙ.ව. 8:00 ට.
ආචාර්ය බේක් කන්ග්-හියුක්
දකුණු සුඩානයට පිටත් කරන ලදී,
එහිදී ඔහු සැත්කම සාර්ථකව නිම කළේය.
වේගවත් මාරුවීමක් සඳහා ගුවන් ගිලන් රථයක් භාවිතා කිරීමට තීරණය කරන ලදී.
ඔවුන් ඉක්මනින් සෝල් වෙත පැමිණෙනු ඇතැයි අපේක්ෂා කෙරේ.
කපිතාන් ලී හියොන්-ජොංගේ නැවත පැමිණීම
පුළුල් මහජන අවධානයක් දිනාගෙන ඇත.
ආචාර්ය බේක් කන්ග්-හියුක් ඔහුගේ වටිනාකම ඔප්පු කර ඇත
සහ ගජමිතුරුකම් පිළිබඳ චෝදනා නවතා දැමීය.
ඔහු පැමිණි පසු මාධ්‍යයට කතා කරනු ඇත.
බ්ලැක් වින්ග්ස්.
ඔවුන් ලොව විශාලතම PMC ය.
සැත්කම එහි සිදු වූ බව පෙනේ.
ඔවුන් ගුවන් ගිලන් රථයක් කුලියට ගත් බව පෙනේ.
මේක හොඳයි.
මහජනතාව මේ කතාව කියවලා ඉවර කරයි.
ආචාර්ය බේක් කන්ග්-හියුක්
කලින් කැප්ටන් ලීගේ සැත්කම සංවිධානය කළ PMC සඳහා සේවය කළා.
වෛද්‍යවරයෙකු ලෙස ඔහු ගත කළ කාලය තුළ,
ඔහු සැලකිය යුතු මුදලක් උපයා ගත්තේය,
ඉන් වැඩි ප්‍රමාණයක් ඔහු පරිත්‍යාග කළේ සරණාගතයින් සඳහා ඖෂධ මිලදී ගැනීම සඳහා ය.
සමහර විට, වොන් 1,000 ක් වටිනා තනි පෙත්තක්
වෛද්‍යවරයෙකු අතේ සිටීම වඩා වටිනා විය හැකිය.
ඔයා එකඟ වෙන්නේ නැද්ද?
ඒගොල්ලෝ මෙහෙ.
ආපසු සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
ඔබේ වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමට ස්තූතියි.
මම මගේ පොරොන්දුව ඉටු කළා
සහ කැප්ටන් ලීව පණපිටින් ගෙදර ගෙනාවා.
මේක EMS හෙලිකොප්ටරය ගැන නේද?
මමත් මගේ අවසානය දක්වාම තබා ගැනීමට වග බලා ගන්නම්.
දැනට, අපි පිළිගැනීමේ උත්සවයට යමු.
- මේ විදියට.
- මොහොතක්!
ආචාර්ය බේක්!
- පැත්තකට වෙන්න.
- මොහොතක්!
කරුණාකර අවධානය යොමු කරන්න!
එතන!
කැප්ටන් ලීගේ තත්ත්වය පිළිබඳව කෙටි යාවත්කාලීන කිරීමක් මම ඔබට ලබා දෙන්නම්.
අපට ඉවත් කිරීමට හැකි විය
ඔහුගේ උදරයේ සිරවී තිබූ උණ්ඩය
දෙවන සැත්කම අතරතුර.
අපි තුවාල වූ ප්‍රදේශයේ කොටස් සහ ආසාදිත කුඩා අන්ත්‍රය ඉවත් කළෙමු.
කැප්ටන් ලී හියොන්-ජොං
ක්‍රියාකාරී රාජකාරියට නැවත පැමිණෙනු ඇත.
මට රෝගියා පරීක්ෂා කිරීමට අවශ්‍යයි,
ඒ නිසා ඉතිරිය මම ඔබට භාර දෙනවා, ඇමතිතුමනි.
ඔව්, ඇත්තෙන්ම.
ඔබට පෙනෙන පරිදි,
රෝගීන් ඔහුගේ ප්‍රමුඛතාවයයි.
ප්‍රමාද වෙනවා. අපි ඉක්මන් කරමු.
සෞඛ්‍ය හා සුභසාධන අමාත්‍යාංශය
නිමක් නැති සහයෝගයක් ලබා දෙනු ඇත--
කුමක්ද? කවුද කොහෙද ගියේ?
වෛද්‍ය හැන් ගිනි නිවන ස්ථානයේ සිටී.
අපි යන්න කලින් ඔහුට හදිසි ඇමතුමක් ලැබුණා.
ඔහු ඇත්තටම තමාව තවත් වෛද්‍ය බේක් ලෙස දැකිය යුතුයි.
මම බේක් කන්ග්-හියුක්.
මම…
කාර් යතුරු!
ඇමති කන්ග්, මට ඔබේ මෝටර් රථය අවශ්‍යයි.
ඒක හදිසි අවස්ථාවක්. ඉක්මන්!
වාසනාවකට මෙන්, තුවාල එතරම් ගැඹුරු නොවේ.
ඔබට කිසියම් ගැටළුවක් ඇත්නම් අපට කියන්න.
ගැඹුරු හුස්මක් ගන්න!
ප්‍රවාහනය සඳහා සූදානම් වන්න!
කොහෙද රිදෙන්නේ? ඔබේ උරහිස?
ඔබට පහළට යාමට පැහැදිලියි.
- අපි මෙතන!
- මෙතන!
මෙහෙ!
ගිලන් රථය වෙත යන්න
සහ පරීක්ෂා කර බැලීමට වග බලා ගන්න. හරිද?
- හරි.
- අපි යමු.
අපි යමු!
- ඇන් මහතා
- ආචාර්ය බේක්!
- ඔබ නැවත සෑදලයට පැමිණ තිබේද?
- ඔව්.
ආපසු පැමිණීමට මොනතරම් විශිෂ්ට පිළිගැනීමක්ද.
ඔවුන් වහල උඩ ඉඳන් නේද?
ඔබ ආපසු උඩට යනවද?
නැහැ. අපි වහලය පිරිසිදු කළා,
ඒ නිසා මම ගිනි නිවන ස්ථානයේ උදව් කිරීමට පිටත් වෙනවා.
හෙලිකොප්ටරය තවමත් ආපසු එවන්න එපා.
- අපි රෝගීන් ප්‍රවාහනය කරන්න පුළුවන්.
- හරි.
සන්සුන් වෙන්න.
දැන් කොහොමද දැනෙන්නේ?
මම මොකද කරන්න ඕනේ?
එන්න! අපරාදේ.
ස්තූතියි...
ඔයාගේ ආරක්ෂක උපකරණ කොහෙද?
ආධුනිකයෙක් වගේ හැසිරෙන එක නවත්තන්න.
ඩොක්ටර් බේක්!
ඔබට මෙතරම් කාලයක් ගත වූයේ ඇයි?
මෙච්චර කාලයක් මම තනියම හිටියා.
එන්න!
මොකක්ද?
ඔයා හොඳින් කළා.
මෙන්න! අපිට උදව් අවශ්‍යයි.
අපි ත්‍රිකෝණය කිරීමෙන් පටන් ගනිමු.
අපි ගින්නට ගොඩක් ළඟයි.
ඔයා දැන් මෙහෙට ආවද?
ඔයා මේක දන්නවා නේද?
- මේක?
- ඇන් මහතා
මට කිසිම අදහසක් නැහැ!
මේක කොහොමද වැඩ කරන්නේ?
කෙටි විස්තරය කවදා පටන් ගනීද?
හැමෝම අහගන්න!
ඔයාට මෙතන මේක කරන්න බෑ!
ඔබ පිවිසුම ඉවත් කළ යුතුයි--
ගිලන් රථය මෙහි ඇත!
- ගිලන් රථය!
- මෙන්න එය!
නැහැ! නවත්වන්න!
ආරක්ෂිත සහ කඩිනම් ප්‍රවාහනය සඳහා,
අපි එකා මෙන් එකට වැඩ කළ යුතුයි.
දොරවල් ඇරෙනකොට,
ඩොක්ටර් යැං, කරුණාකරලා ස්ට්‍රෙචරය පහත් කරන්න.
ඔයත් ඇග්නස්.
- හරි.
- ෂුවර්.
ඔයා ගැන මොකද?
මම මැද මාර්ගයක් හිස් කරන්නම්.
ඒක මගේ විශේෂත්වය.
තුන ගණන් කිරීමේදී.
- අපි යමු.
- හරි.
එක, දෙක, තුන!
නැහැ. නවත්තන්න.
පසෙකට වෙන්න!
මාර්ගය පැහැදිලි කරන්න!
මේ රෝගියා සම්බන්ධයෙන්...
මේ රෝගියා හොඳ පෙනුමක් නැහැ.
පරෙස්සම් වෙන්න. පරිස්සමෙන් ඉන්න.
ඩොක්ටර් බේක්!
දෙවන මහලේ ඔක්සිජන් ටැංකි ඇති බව පෙනේ.
අපි වහාම ඉවත් විය යුතුයි.
ජියොන්ග්ජුන් කර්මාන්ත වෛද්‍ය වායුව
පිපිරීමක් සිදුවුවහොත්,
මෙහි සිටින සෑම කෙනෙකුම අනතුරේ වැටෙනු ඇත.
අත්හදා බැලීම බොහෝ දුරට අවසන්.
- අපි ඒවා ප්‍රවාහනය කිරීම ආරම්භ කරමු.
- හරි.
ගලවා ගැනීමේ ඒකකය!
රෝගීන් ප්‍රවාහනය ආරම්භ කරන්න!
- ඔව්, සර්!
- ඔව්!
කරුණාකර ඉදිරියෙන් ඇති තාවකාලික නවාතැන දෙසට ඔබේ මාර්ගය සකසන්න.
ගලවා ගැනීමේ ඒකකය, හැකිතාක් ආරක්ෂිතව සහ ඉක්මනින් සෑම කෙනෙකුම රැගෙන යන්න.
රෝගීනි, මම දන්නවා මේක අමාරුයි කියලා,
නමුත් කරුණාකරලා උත්සාහ කරන්න.
දියර එල්ලා මා අනුගමනය කරන්න.
- හරි.
- අවසාන රෝගියෙක්.
ඩොක්ටර් බේක්!
- වෛද්‍ය බේක්.
- ඒක හරිම භයානකයි.
- ඔයා හොඳින්ද?
- වෛද්‍ය බේක්!
රෝගියා. මුලින්ම රෝගියා බේරා ගන්න.
ඩොක්ටර් බේක්!
එතනම ඉන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
ඩොක්ටර් බේක්.
ඔහුට ස්වසන මාර්ගයේ පිළිස්සීමක් ඇති විය හැකියි,
ඒ නිසා වහාම ඉන්ටබියුට් කරන්න.
- හරි.
- ඔහු විජලනය විය හැකියි.
- ඉතින් එයාටත් දියර දෙන්න.
- හරි. තේරුණා.
මිස්ටර් ඇන්, අපි හෙලිකොප්ටරයට යමු.
- හරි. අපි යමු.
- හරි.
ඇන් මහතා
ඔව්?
කරුණාකර පිළිස්සුම් ඒකකයට කතා කරන්න.
මම ඒකට සම්බන්ධයි.
ඇයි? ඔබ එය ඔබම කරන්නේ නැද්ද?
ශල්‍යකර්මයකට සූදානම් නැද්ද?
මගේ ඇතුළත කොටස් සිරවී තිබෙනවා.
ලේ ගැලීමක් නොමැති නිසා,
එය අභ්‍යන්තර අවයව පිළිස්සීමක් විය යුතුයි.
මොකක්ද?
මට බලන්න දෙන්න.
මගේ ඇඟිලි ඔයාට දැනෙන්නේ නැද්ද?
නෙරෝසිස් ඇති වෙන්න ඇති.
ඩොක්ටර් බේක්!
ආපසු ඒම හරිම ආන්තික ගමනක්.
මම දන්නවා.
අපි සම්පූර්ණ චිත්‍රපටයක් රූගත කළා වගේ දැනෙනවා.
සියල්ල හොඳින් අවසන් වෙනවා.
අපි නැවත සූදානම් විය යුතුයි.
අපි ඉක්මනින්ම රෝගීන්ගෙන් පිරී ඉතිරී යනු ඇත.
ඒක හරි. ගින්න.
සමාවෙන්න.
හෙලෝ, ඩොක්ටර් හැන්.
හරි, මම…
කවුද?
ඩොක්ටර්, මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
රෝගියෙක් හෙලිකොප්ටරයෙන් ගෙන එනවා.
රෝගියා...
වෛද්‍ය බේක්.
ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
වෛද්‍ය බේක් තුවාල ලබා ඇත.
- වෛද්‍යතුමනි!
- හදිසි සැත්කමක්.
- නිර්වින්දන වෛද්‍ය විද්‍යාව අමතන්න!
- කවුද ශල්‍යකර්ම කරන්නේ?
වෛද්‍ය බේක් මේසය මත සිටින විට,
ශල්‍යකර්මය කරන්නේ කවුද?
මගේ හුස්ම ගැනීම
තබා ගනී
ගැඹුරු වෙමින් පවතී.
- ඔයා දන්නවනේ ඒකෙ තේරුම.
- මට තේරෙනවා.
වැඩිය කතා කරන්න එපා.
ඔයා ඔයාගේ ශක්තිය ඉතුරු කරගන්න ඕනේ.
මම දැන් මගේ උපරිමය කරනවා අල්ලගෙන ඉන්න.
නමුත් ප්‍රගතිය ඉතා වේගවත්.
හරි. මට තේරෙනවා!
මම දැන් ඔයාට sedative එකක් දෙන්නම්.
නැහැ.
මට අංක 1 ට කතා කරන්න ඕනේ.
ඉන්න.
හේයි! ඉක්මනින්!
- එක, දෙක, තුන.
- ආචාර්ය බේක්!
- යන්න!
- හරි.
එන්න. ආචාර්ය බේක්.
මාත් එක්ක ඉන්න. අපි යමු.
- අනේ නෑ.
- පරිස්සමෙන්.
- අනේ දෙවියනේ.
- මෙන්න.
- මෙතන නිදාගන්න.
- ඩොක්ටර් බේක්!
- නිදාගන්න.
- අනේ නෑ.
- හේයි! ඉක්මන් කරන්න!
- ඔව්?
- ඉක්මනින්!
- අපි යමු!
- අපි යමු.
- ඉක්මන් කරන්න!
මොහොතක්!
අංක 1.
- ඔව්?
- ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන් නේද?
කුමක්ද?
ඒක ඔයාගේ කෝල් එක.
ඒ වගේම ඔයාගේ විතරයි.
- හරිද?
- ඔව්, ඩොක්ටර් බේක්!
ඉක්මන් කරන්න!
ඔව්, අපි යමු!
අපි දිගටම ගමන් කළ යුතුයි.
නවත්වන්න එපා!
මෙම කොරිඩෝවෙන් පසු…
අපි සන්ධිස්ථානයකට පැමිණෙමු.
පසුගිය මාස හය තුළ,
මම අසංඛ්‍යාත වාර ගණනක් ගැටුම් වලට මුහුණ දී තිබෙනවා...
ඒ මංසන්ධියේදී.
මම ඒ කොන හැරෙව්වාම, මම...
තීරණයක් ගත යුතුයි.
මම කොහෙද යන්නේ?
මම කොයි පැත්තට යන්නද?
අපි කොයි පැත්තටද යන්නේ?
අපි මුලින්ම CT එකක් ගන්න ඕනේ!
ඩොක්ටර් යැං!
මූලික පරීක්ෂාවක් සඳහා CT කාමරයට?
- ඩොක්ටර්!
- ජේ-වොන්!
ඩොක්ටර් යැං!
ජේ-වොන්, යමක් කියන්න!
නැත්නම්
කෙලින්ම OR වෙත යන්න
රන් පැය අල්ලා ගැනීමට?
එයින් ඉවත් වන්න, ඩොක්!
තීරණය...
ප්‍රධාන ශල්‍ය වෛද්‍යවරයාගේ අතේ.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයාට CT එකක් ලැබෙන්නේ නැද්ද?
- ඩොක්ටර් පාර්ක්.
- තත්වය කුමක්ද?
- ඔහුගේ උදරයේ උණු ලෝහයක් තිබෙනවා--
- තුවාලය කොතරම් ගැඹුරුද?
මම දන්නේ නැහැ.
මට ඔහුගේ ශරීරය හරහා නොපෙනේ.
ඔයා කොහොමද මෙච්චර වගකීම් විරහිතව කතා කරන්නේ?
අපට CT ස්කෑන් එකක් අවශ්‍ය නැද්ද?
අපි දැන් ශල්‍යකර්මයකට යනවා. සූදානම් වෙන්න.
අපි තුවාලයේ ප්‍රමාණය දැනගත යුතුයි.
එක වැරදි පියවරකින් ඔහුව මරා දැමිය හැකියි.
හොඳින් කිව්වා.
- ජේ-වොන්, ඩොක්ටර් පාර්ක් කියන දේ ඇත්ත.
- නැහැ.
අපි කෙලින්ම ඇතුළට එනවා, ඩොක්ටර් හැන්.
මාව විශ්වාස කරන්න.
කරුණාකරලා.
හේයි.
ඔයාද ශල්‍ය වෛද්‍යවරයා?
දැන් අපි හොඳින් සෙල්ලම් කරමු.
මම සමහර පැමිණීම් අවුල් කිරීමට උත්සාහ කරමි.
- අපි හැමෝම එකතු වෙමු--
- නැත.
අපට ප්‍රමාණවත් කාලයක් නැහැ, වෛද්‍ය හැන්.
මම සැත්කම කරන්නම්.
දෙවියන් වහන්සේ උදෙසා.
- වෛද්‍ය යැං, අපි විෂබීජහරණය ආරම්භ කළ යුතුද?
- ඔව්.
- මම ඔබෙන් උදව් ඉල්ලනවාට කැමතියි.
- වෛද්‍ය යැං!
කරුණාකර, වෛද්‍ය හැන්.
හරි එහෙනම්.
අපි මුලින්ම එයාගෙන් ඒ ලෝහ කැබැල්ල එළියට ගමු.
කරුණාකර නිර්වින්දනය හසුරුවන්න.
මම ස්ක්‍රබ් කළ වහාම මම වහාම එන්නම්.
ඩොක්ටර් පාර්ක්.
අපි එක් එක්කෙනා අපි හොඳින්ම කරන දේට ඇලී නොසිටින්නේ ඇයි?
කරුණාකර මේකට මට උදව් කරන්න.
මම ලෝහය ඉවත් කළා කියමු,
පෙරිවුන්ඩ් එක ගැන මම මොකද කරන්නේ?
තීරණය
ප්‍රධාන ශල්‍ය වෛද්‍යවරයාගේ අතේ.
ශල්‍යකර්මය සිදුවෙමින් පවතී
ආරම්භ වේ
මෙහෙයුම.
ස්කැපල්.
නම: බේක් කං-හියුක්, ස්ත්‍රී පුරුෂ භාවය: පිරිමි
අභ්‍යන්තර ජීවියෙකු පිළිස්සුම්
මට හමු වූ පළමු පුද්ගලයා
මගේ තාත්තාට වඩා සිසිල් කවුද!
ඔබට ස්තූතියි
මම උපරිමයෙන් ජීවත් වෙමි
ඔබ මට මෙහි රැඳී සිටීමට අවශ්‍ය කරවයි!
ඔබට ස්තූතියි, වෛද්‍යතුමනි!
ගෙදර යනවා! ස්තූතියි
මම මැරිලාද?
සුභ පැතුම්, ඔබ තවමත් ජීවතුන් අතර
ඒ මොකක්ද?
ඔයා ඉන්නවා.
ඇයි ඔයා ඇතුලට නොයන්නේ?
ප්‍රධාන ශල්‍ය වෛද්‍යවරයා
පළමුව පරීක්ෂා කළ යුතුයි.
ඩොක්ටර් බේක්. ඔයා හොඳින්ද?
ගින්නෙන් මියගිය පුද්ගලයාට මොකද වුණේ?
පිළිස්සුම් ඒකකයේ වෛද්‍ය පාර්ක් මැදිහත් විය.
ඔහු දැන් සාමාන්‍ය වාට්ටුවේ සිටී.
ඔහුගේ පුරෝකථනය ද යහපත් ය.
මම එළියේ සිටියදී අනෙක් රෝගීන්ට ප්‍රතිකාර කළේ කවුද?
අපට රථවාහන අනතුරු කිහිපයක් සිදුවී ඇත,
එබැවින් විකලාංග රෝගීන් බොහෝ දෙනෙක් සිටියහ.
වෛද්‍ය මම හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකයේ සහ විකලාංග වෛද්‍ය ජුන්ග්
විකලාංග වෛද්‍යවරයා බොහෝ දෙනෙකුට උදව් කළා.
මේ දක්වා මරණ කිසිවක් සිදු වී නැත.
අංක 1.
ඔව්, ඩොක්ටර් බේක්.
ප්‍රස්ථාරයට අනුව,
ඔබ CT ස්කෑන් පරීක්ෂණයක් නොමැතිව මගේ මුඛය කපා දැමුවා.
ඔබ අදහස් කළේ ඔබේ සැත්කමද?
ඩොක්ටර් බේක්, ඔබම කිව්වා
මම තනිවම තීරණය කළ යුතුයි කියලා.
ඒක මගේ තීරණය.
- සැත්කමට ඉන්න බැරි වුණා--
- හරි.
ඒකට හේතුව මොකක්ද?
රෝගියාගේ තත්වය.
කම්පන සැත්කමකදී, රෝගියාගේ තත්වය
පෙළපොත් දැනුමට වඩා වැදගත් වේ.
ඔබ මට කීවේ එයයි.
මගේ තත්වය කුමක්ද?
තාපය නොනවත්වා පැතිර ගියේය.
ඉතින් මම හිතුවා
සමුච්චිත හානියක් ඇති වේවි කියලා.
කාලය ගෙවී යත්ම,
හානිය වේගවත් වනු ඇත.
එය අක්මාව අකර්මණ්‍ය වීමට හේතු විය හැකි බව මට වැටහුණි.
ඔව්.
ඉතින් මම මගේ තීරණය ගත්තා.
ඔයා කපලා දැම්මද
මගේ අක්මාවෙන් තුනෙන් එකක්?
ඒක ජීවමාන පරිත්‍යාගශීලියෙකුගේ අක්මාව බද්ධ කිරීමකට මායිම් වෙනවා.
ඔව්. ඒක හරි.
පොඩි අවජාතකයා.
ඔයා මාව මරන්න ළඟයි.
නමුත් ඔයා තාමත් ජීවතුන් අතර.
ඒක ඇත්ත.
මට සමාවෙන්න, ඩොක්ටර් බේක්.
නැහැ.
මම කියන්නේ ඔයා හොඳ වැඩක් කළා කියලා,
ආචාර්ය යැං ජේ-වොන්.
මොකක්ද?
ආචාර්ය බේක්. ඔයා මට මගේ නමින් කතා කළාද?
ඔව්.
ඔයා අන්තිමට ඔයාගේ නම දිනාගෙන ඉවරයි.
- මගුල.
- මොකක්ද?
මහත්තයා!
එයාට මොකද?
ඩොක්ටර් බේක්!
අපි හැමෝම ඇතුලට යමු.
ඇයි එයා ශාප කරන්නේ?
- ඇයි? මොකද වුණේ?
- ඩොක්ටර් බේක්.
වාව්. මට බලන්න දෙන්න.
- ඩොක්ටර් බේක්. ඔයා හොඳින්ද?
- යන්න.
අපි හැමෝම අසනීපෙන් හිටියේ.
මහත්තයා!
ICU එකේ ජාවාරමක් කරන එක නවත්තන්න!
කට වහගන්න.
හේයි, පරිස්සම් වෙන්න!
මේ සියලු ශාපවලින් පෙනී යන්නේ ඔහු ජීවතුන් අතර සිටින බවයි.
අපි ටිකක් සන්සුන් වෙමු.
ඔයා අපායට ගිහින් ආපහු ඇවිත්.
ඔයා තාමත් රෝගියෙක්.
- ඔයා ඒක දැක්කද?
- ඔයා හොඳින්ද?
- "ඔයා තාම ජීවතුන් අතර."
- තාම ජීවතුන් අතර.
- කරුණාකරලා මාව තනි කරන්න.
- හරි.
ඊළඟ කතාවට.
දකුණු සුඩානයේ වීරයන් දෙදෙනා වන
කැප්ටන් ලී සහ ආචාර්ය බේක්,
දිනෙන් දින ප්‍රධාන පුවත් බවට පත්වෙමින් තිබේ.
විශේෂයෙන්, ආචාර්ය බේක්ගේ සම්මුඛ සාකච්ඡාව
EMS හෙලිකොප්ටර් සඳහා අවශ්‍යතාවය පිළිබඳව
තරමක් කැළඹීමක් ඇති කරයි.
ආචාර්ය බේක්ගේ අවංක ආයාචනා
මහජන සහයෝගය ලබාගෙන ඇත.
කෲම මධ්‍යස්ථානයේ,
සෑම මොහොතක්ම
ජීවිතයත් මරණයත් අතර තත්වයක්.
හෙලිකොප්ටරයක් ​​ඉතා වැදගත්.
තවමත්, අපට
EMS හෙලිකොප්ටරයක් ​​ගෙන්වා ගැනීමට නොහැකි වී ඇත
මුදල් නිසා පමණි.
ජීවිතාරක්ෂක සම්පත් සම්බන්ධයෙන් අපි මසුරුකම නතර කළ යුතුයි.
මම ඔබ සැමගෙන් ඉල්ලා සිටීමට කැමතියි
අවසන් කිරීමට මා හා එක්වන ලෙස
පැරණි චින්තනයට.
ආචාර්ය බේක්ගේ හදිසි ඇමතුමට ප්‍රතිචාර වශයෙන්
EMS හෙලිකොප්ටර් සඳහා
ස්වර්ණමය හෝරාවට පිවිසීමට,
විවිධ සිවිල් කණ්ඩායම්
සහයෝග ප්‍රකාශ නිකුත් කර ඇත.
මෙම කාරණය සම්බන්ධයෙන් මහජන උනන්දුව
සැලකිය යුතු ලෙස ඉහළ යමින් පවතී.
රජය විසින්
EMS හෙලිකොප්ටර් සේවාව රට පුරා ව්‍යාප්ත කිරීමට සැලසුම් කර ඇත
ඉදිරි වසර තුන තුළ.
රජයේ කාර්යාලයක් ලෙස,
අපගේ උපරිමය කිරීමට අපි පොරොන්දු වෙමු
මේ රටේ ජනතාව වෙනුවෙන්.
මෙය පළමු පියවර විය හැකි බවට අපේක්ෂාවක් වර්ධනය වෙමින් පවතී
දියුණු රටවල ඒවාට සමානව කම්පන සත්කාර ක්‍රමයක් ක්‍රියාත්මක කිරීමේදී
පැටියෝ, ඔබට අමුත්තෙක් සිටී.
ඇයි ඔයා රැකියාවට නොඑන්නේ?
හෙට හදිසි මණ්ඩල රැස්වීම තෙක් මාව මග හැරීමට ඔබ සිතුවාද
විසඳුම වේවිද?
හෙලිපෝට් එකක් සහ ඊඑම්එස් හෙලිකොප්ටරයක් ​​පිළිබඳ ඒ සියලු විකාර.
ඔබ කුමක් කළත් කමක් නැත,
ඔබට හෙට රැස්වීම නැවැත්විය නොහැක.
ඔබේ පත්වීම අවලංගු කිරීමේ යෝජනාව
හෙට යෝජනා කෙරේ.
අධ්‍යක්ෂ චෝයි.
ඔබ මාව එලෙසම සේවයෙන් පහ කළහොත්,
ඔබට විශාල මහජන විරෝධයක් එල්ල වනු ඇත.
ඔබව පත් කරනු ලැබුවේ ගජ මිතුරන් නිසා බව එයින් වෙනස් නොවේ.
තර්කනය වඩා ස්ථිරයි.
අධ්‍යක්ෂ චෝයි.
ඔබ කොහෙන්ද එන්නේ කියලා මට පේනවා.
මම ඇත්තටම මේක කරන්නේ
රෝගීන් වෙනුවෙන්.
හරියටම. ජාතික ගලවා ගැනීමේ ඒකකය
එහි සම්පූර්ණ සහයෝගය පොරොන්දු වී ඇත!
- ඉතින් ඇයි මේ පොළොවේ--
- නැත.
එය සීමාවන් සමඟ පැමිණේ.
අපට රාත්‍රියේදීත් ප්‍රතිචාර දැක්වීමට හැකි විය යුතුය.
ඉතින් ඔබට එය 24/7 ක්‍රියාත්මක වීමට අවශ්‍යද?
ඔබ අපේ රෝහල විනාශ කිරීමට පිටත්ව යනවාද?
මණ්ඩලය ඒකට එකඟ වෙයි කියලා ඔබ සිතනවාද?
- ඔයා ඒක න්‍යාය පත්‍රයට දැම්මොත්--
- හේයි, පැටියෝ!
ඔයා!
ඔයා මෙතන මොනවද කරන්න හදන්නේ?
ඇයි අපේ රෝහල, හැමතැනම?
ඔයා අධ්‍යක්ෂක ඕ සමඟ කුමන්ත්‍රණය කරනවාද
මගේ ජීවිතය විනාශ කරන්න?
මම හන්කුක් ජාතික විශ්ව විද්‍යාල රෝහලට සම්බන්ධ වුණේ ඇයි?
ඒ කතාව ඔබට කියන්න,
සමහර විට මම වෛද්‍යවරයෙක් වුණේ ඇයි කියලා පැහැදිලි කිරීමෙන් පටන් ගත යුතුයි.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
මෙන්න.
මගේ පියා මිය ගියා.
ඔහු බරපතල අනතුරකට ලක් වුණා.
ඔහුව රෝහල් කිහිපයකට ගෙන ගියා,
නමුත් කිසිවෙකු ඔහුව ඇතුළට ගත්තේ නැහැ.
බලාපොරොත්තු සුන්වීමෙන් වටේටම ගිය පසු,
ඔහු මිය ගිය බව ප්‍රකාශ කරන ලදී
හන්කුක් ජාතික විශ්ව විද්‍යාල රෝහලේදී.
ඒ දවස,
වෛද්‍යවරයා
අවසානය දක්වාම අත්හැරියේ නැහැ.
ස්වර්ණමය හෝරාව බොහෝ කලකට පසුවත්.
13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20,
21, 22, 23, 24, 25, 26…
එදා, මම තීරණය කළා...
මමත් වෛද්‍යවරයෙක් වෙන්න ඕනේ කියලා.
ඒ මනුස්සයා වගේමයි.
මටත් ඔයා වගේ ඩොක්ටර් කෙනෙක් වෙන්න ඕන වුණා.
ඔයා හිටපු ඩොක්ටර්
අවුරුදු 24කට කලින්.
තම රෝගීන් බේරා ගැනීමට උපරිමයෙන් කටයුතු කළ තැනැත්තා.
ඒ වෛද්‍යවරයා දැන් කොහෙද?
හදිසි මණ්ඩල රැස්වීම් න්‍යාය පත්‍රය
උපකාරක සහ විද්‍යුත් තැපැල් හෙලිකොප්ටරය
අධ්‍යක්ෂ චෝයි ජෝ-ඉයුන් විසින් අනුමත කරන ලදී
- හැමෝම මෙතනද?
- ඔව්, සර්.
ඔබට පින්තූර ගත හැකිය,
නමුත් ඕනෑවට වඩා ළං නොවන්න.
එය තවමත් අලුත්. හරිද?
- සියලුම වාර්තාකරුවන් මෙහි සිටිනවාද?
- ඔව්, සර්.
අධ්‍යක්ෂ චෝයි.
ඔයා ඉන්නවා. අධ්‍යක්ෂ චෝයි.
ඔබත් ඩොක්ටර් බේක්ගෙන් ලැබුණු තෑග්ගක්ද?
ඔබත්?
අපි එය සිනාසෙමු.
මනෝභාවය නරක් නොකරමු.
හෙලෝ.
මෙන්න ඇමති කන්ග් එනවා.
ඔබ සැම දැකීම සතුටක්.
- මෙතරම් දුරක් පැමිණීම ගැන ඔබට ස්තූතියි.
- ලෝකය වෙනුවෙන් මම එය මග හරින්නේ නැහැ.
ඩොක්ටර් බේක් කොහෙද?
- වෛද්‍ය බේක්?
- ඔව්.
ශල්‍ය වෛද්‍ය සංගමය
අද එහි සරත් සෘතුවේ සමුළුව පවත්වනවා,
ඔහුට එය මග හැරිය නොහැකි විය.
- ඔහු හොඳින් කරයි.
- ස්තූතියි.
- සුභ පැතුම්.
- කරුණාකර අසුනක් ගන්න.
- අද ඔය දෙන්නම ගැලපෙන ඇඳුම් ඇඳගෙනද ඉන්නේ?
- ඔව්, මැඩම්.
හෙලෝ.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
8 වන කොරියානු ශල්‍ය වෛද්‍ය සංගමය
සරත් සමුළුව
ඔබ සියලු දෙනාම ශල්‍යකර්ම සඳහා ලියාපදිංචි වූයේ ඇයි?
ඔබට ජීවිත බේරා ගැනීමේ පෙරමුණේ සිටීමට අවශ්‍ය වූ නිසා නොවේද?
නමුත් ඔබට එම පෙරමුණු කොතැනකවත් සොයාගත නොහැක.
ඒකයි මම අද මෙතනට ආවේ.
ඔහු කුමක් ගැනද?
මේවා කම්පන සැත්කම් සඳහා වන අයදුම්පත්.
පෝරමය විභව වැඩිදියුණු කිරීම් දක්වා ඇත
කම්පන මධ්‍යස්ථානයේ සේවා කොන්දේසි වලට.
කරුණාකර එය ප්‍රවේශමෙන් කියවන්න.
මගේ මඟ පෙන්වීම යටතේ වසර පහක් හෝ හයක් වෙහෙස මහන්සි වී වැඩ කිරීමෙන් පසු,
ඔබ ඊළඟ බේක් කන්ග්-හියුක් බවට පත්විය හැකිය.
ඉදිරි වසර තුන ඇතුළත,
අපි සියලුම නගර සභා වල කම්පන මධ්‍යස්ථාන පිහිටුවීමට ඉලක්ක කරමු.
ඉතින් සියල්ල අහසේ.
කිසිවක් තහවුරු කර නොමැත.
ඒක පොඩි දෙයක්...
ඩොක්ටර් බේක්. අපි ඒක අතහරිමු.
මොකක්ද?
මේ ළමයින්ට ජීවිත බේරාගන්න බැහැ.
කම්පන මධ්‍යස්ථානයේ සෑම තත්පරයක්ම ගණන් ගනී.
මේ වගේ පැකිලීමක්
රෝගීන්ගේ ජීවිත අහිමි කරයි.
පිටව යන්න.
මෙතනින් යන්න! යන්න!
මට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
ඔයා දකුණු සුඩානයේ සිට සියෝ ඩොං-ජු, නේද?
මම කම්පන මධ්‍යස්ථානයට සම්බන්ධ වුවහොත්,
මොකද වෙන්නේ?
වැඩ කරන කොන්දේසි වනුයේ--
නැත.
මට කළ හැක්කේ කුමක්ද
කම්පන මධ්‍යස්ථානයේදී?
මම අහන්නේ ඒකයි.
ඔබට ජීවිත බේරා ගැනීමට හැකි වනු ඇත.
ඔබ සියලු දෙනාම වෛද්‍යවරුන් බවට පත් වූයේ ඒ නිසා නොවේද?
දැන්,
මම ඔබට සැබෑ වෛද්‍යවරුන් වීමට අවස්ථාවක් ලබා දෙනවා.
පළමු 50 දෙනා සඳහා පමණයි.
සාදරයෙන් පිළිගනිමු,
අංක 2.
අංක 2?
ඔව්.
HNUH කම්පන මධ්‍යස්ථානයේ EMS හෙලිකොප්ටරය
ඉතාලි සමාගමක් වන AgustaWestland විසින් නිර්මාණය කරන ලද විශිෂ්ට කෘතියකි.
රාත්‍රී ගුවන් ගමන් වලදී එහි ස්ථායිතාව
දිනයේ ඕනෑම වේලාවක රෝගීන්ට ප්‍රතිචාර දැක්වීමට අපට ඉඩ සලසයි.
අවසානයේ,
හන්කුක් ජාතික විශ්ව විද්‍යාල රෝහල
සැපයීමට උසස් උපකරණ තිබේ--
සමාවෙන්න අපි ප්‍රමාදයි!
සාදරයෙන් පිළිගනිමු, වෛද්‍ය බේක්.
මෙන්න ආචාර්ය බේක් කන්ග්-හියුක්.
ප්‍රදර්ශනයේ තරුව නැවතත් එහි සිටී.
මම කියන්නේ ඔහුට කොන්දේසියක් තියෙනවා කියලා.
- මට තව ටිකක් ඉතිරිව තිබෙනවා.
- පසෙකට වෙන්න.
ඔබ ලියන ඒ චරිතාපදානය ගැන,
ඔබ ආචාර්ය බේක්ගේ අවසරය ලබා ගත්තාද?
ඔහුගේ අවසරය?
නැත.
මම ඔහුගේ නම වෙනස් කරන්න යනවා
සහ ලබන සතියේ වෙබ් ප්‍රබන්ධ මාලාවක් ආරම්භ කරන්න.
ඒක අවදානම් වගේ.
හෙලෝ. මම බේක් කන්ග්-හියුක්.
මම සාමාන්‍යයෙන් මේ වගේ එළියට දාන්න කැමති නැහැ.
නමුත් මට ඇත්තටම යමක් කියන්න ඕන කියලා මට හිතුනා
කම්පන මධ්‍යස්ථානයේ කාර්යභාරය ගැන.
දැන්, කම්පන මධ්‍යස්ථානයේ--
සමාවෙන්න.
ජන්ග්-හියොන් මහතා
ජාතික ගලවා ගැනීමේ ඒකකය
- මට වචන කිහිපයක් එකතු කළ හැකි නම්--
- ඔව්, ඇන් මහතා
අපි වහාම පිටත් වෙමු.
- ගුවන් ගත වෙනවාද?
- දිගු පැහැදිලි කිරීමක් අවශ්‍ය නැහැ.
මම ඔබට ඉදිරිපත් කරනවා
කෲර මධ්‍යස්ථානය.
ජේ-වොන්, අපි යමු.
- ඔව්, සර්.
- ඔබ යනවාද?
අපි OR එකක් සූදානම් කරමු.
අපි යමු, ග්යොන්ග්-වොන්.
OR වෙත යන්න.
අපට මෙහි හදිසි තත්වයක් තිබේ.
චොපර් එක ගුවන් ගත වෙනවා.
ඔබේ පුටුව ඔබ සමඟ රැගෙන යන්න.
- මයික් එක අල්ලගන්න.
- එය සියල්ල පුපුරවා හරිනු ඇත.
- ඉක්මන් කරන්න!
- හෙලිකොප්ටරය පියාසර කිරීමට පවා අවසර තිබේද?
- අපි යමු!
- එය ගෙනයන්න.
එයට ගුවන් ගත විය හැකි බව අපට විශ්වාසද?
එය එහි ආරක්ෂක පරීක්ෂාවන් සමත් වී තිබේද?
මේක මට අදාළ නෑ. මම දන්නේ නැහැ.
ඩොක්ටර් යැං,
දැන් හෙලිකොප්ටර් ගමන් ගැන ඔයාට සතුටුද?
"ඩොක්ටර් යැං" කියන එක ටිකක් අමුතුයි වගේ.
අපි "අංක 1" ට ඇලී සිටිමු
5 ට ආසන්නව යන තුරු.
ඇත්තටම? හරි, අනුස්.
මොකක්ද? ඒක හරියටම පළමු ස්ථානයට.
ඔබ ආරම්භ කළ ස්ථානය ඔබ කිසි විටෙකත් අමතක නොකළ යුතුය.
- අනුස්, ඔබ සිතන්නේ නැද්ද?
- ඩොක්ටර් යැං හොඳින් ඉන්නවා.
- ඩොක්ටර් යැං එක්ක යමු.
- ෂුවර්, ඩොක්ටර් ඇනස්.
අපි යමු!
අපි අපගේ ගැඹුරු කෘතඥතාව පළ කරමු
සියලුම වෛද්‍ය කාර්ය මණ්ඩලයට
ජීවිත බේරා ගැනීමේ ඉදිරි පෙළේ සෑම දිනකම වෙහෙස නොබලා වැඩ කරන අය
උපසිරැසි පරිවර්තනය: හෙලන් චෝ